# Аналитика для сервиса проката самокатов

### Цели и задачи проекта

##### Цель:

Проанализировать демографию пользователей и особенности использования самокатов, а также определить возможную выгоду от распространения платной подписки на самокаты для сервиса проката самокатов.

##### Задачи:

1. **Загрузить и предобработать данные.**
2. **Исследовательский анализ данных (EDA):**
    - частота встречаемости городов;
    - соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
    - возраст пользователей;
    - расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
    - продолжительность поездок.
3. **Объединить данные и подсчитать выручку.**
    - найдити суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц;
    - рассчитать выручку по месяцам, которую принёс каждый пользователь.
4. **Проверить гипотезы:**
    - Определить, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки.
    - Определить, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров.С учетом того, что расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката.
    - Понять, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки
5. **Распределения.** В компании возникла идея предлагать дополнительную скидку подписчикам, совершающим длительные поездки продолжительностью более 30 минут. Вас просят оценить долю таких поездок.
    - рассчитать среднюю длительность поездки и стандартное отклонение длительности на основе выборки.
    - если вычислить значение функции распределения в точке, это позволит узнать вероятность того, что случайная величина примет значение меньше заданного либо равное ему.
    - проверить, какой процент пользователей совершает поездки в интервале от 20 до 30 минут.
    - с учетом того, чтоДлительные поездки могут негативно сказываться на сроке службы самоката, необходимо установить критическую дистанцию, превышение которой будет сопровождаться дополнительной платой.

